小小小队，常在小区巡逻，发现1个阿姨经常流鼻涕就乱扔擦过鼻涕的纸，小小小队决定找到这个阿姨，让她改正错误，一日小小小队发现了这个阿姨，马上上去劝说阿姨，她们苦口婆心，一翻劝说，奈何这个阿姨不把小孩的话当回事，死不悔改，小小小队见这位阿姨不听劝告，只有跟着这位阿姨，她丢1张，小小小队捡1张，终于这位阿姨被他们这样锲而不舍的精神打动了，觉得很不好意思，答应小朋友们痛改前非，还夸她们都是好样。3日后，小小小队巡逻发现那个阿姨又在乱丢纸巾，小小小队长姚熠长叹一声：“江山易改本性难移”，姚熠说道，“我们要有渔翁移山的精神！”于是，小小小队又继续跟在那阿姨身后捡，阿姨发现小朋友们整日跟在自己后面，回头大声喝斥：“干什么呀，老跟着我，烦死啦！”姚熠说：“阿姨，不是我们跟着你，你乱丢纸张，我们身为少先队员，应该保护环境，把纸捡起来，保护环境是每一位公民的责任，阿姨你这么做，于情于理于法都不对，我们身为少先队员，绝不能视而不见，不闻不问，就算被你骂，也要保护环境！”阿姨听完姚熠的话，非常震惊，半天说不出话了，转过身，走掉了，从那以后，再也没看到那位阿姨丢过纸，小小小队，还发现那位阿姨还帮忙捡纸...小小小队在社区的举动传开了，大伙都打心里佩服，这天，学校放学后，天空突降暴雨，天一下子就黑了下来，姚熠是中队长，放学后，有时候会留下来帮老师辅导同学，时间一分一秒的过去，姚熠辅导完同学，准备回家，当她走到学校大厅的时候，却发现1个女同学躲在1个角落，姚熠看了看时间，已经是晚上六点，姚熠问那同学：“你怎么不回家呀？”那同学说：“我不想回家~”姚熠放下书包，和那位同学开始聊天，时间一分一秒的过去，不知不觉过了二个小时，要不是保安叔叔巡逻，恐怕还要继续下去，姚熠说服了那位同学，让她回家，可当时，天仍然下着暴雨，姚熠怕她回家再受责骂，就把自己伞让给那位同学了，那位同学一开始，不准备要，她说如果把伞给了她，姚熠自己就没有伞了，姚熠说：“不怕，我还有一把伞。”那位同学就放心了，打着伞回家去了，但事实上姚熠并没有伞，姚熠把书包顶在头上，跑回了家。回到家里，她妈妈看到他像一个小落汤鸡一样的回来，本来想大声训斥，但是决定，先问清楚再说，姚熠把事情经过，详细的讲给妈妈听，他妈妈听了，非但没有骂她，还夸她是一个懂事的好孩子。第二天，早晨，姚熠来到学校，班主任在教室里表扬了她，昨天那位同学也找到她，还给她伞，对她说谢谢，姚熠心里美滋滋的...小小小队在学校里也很受大家敬佩。一次社团活动，一个低年级的小朋友，把网球打到了二楼阳台上，阳台虽然有门，但是被后勤人员用螺丝封死了。低年级同学害怕老师说他，急的想哭，这时杨佩文正好经过看见了，就问：“小朋友，你怎么啦，有什么需要我帮忙的？”那小朋友说“姐姐，我把网球打到阳台了，怎么办呀？”杨佩文说：“不要急，姐姐帮你想办法。”杨佩文马上去找姚熠帮忙，姚熠听过事情经过后，马上和杨培佩文去寻找梯子。此时烈日当头，两个人找遍了大半个学校，满身是汗，才找到一个竹梯子，竹梯子很大，两个人搬还很吃亏，她们找到小小小队其他的几名队员，一起来帮忙搬，为了不让老师知道，她们从学校后面，反绕到操场，当她们到操场的时候，已经是汗流浃背，气喘吁吁，因为时间紧迫，小小小队，马上动手架梯子，花了九牛二虎之力，才把梯子架到墙上，然后姚熠顾不上休息，立马爬上梯子，而杨佩文，则在下方扶住梯子，要爬上阳台，必须登上梯子的最顶端，可以说相当危险，杨佩文让其他同学扶住梯子，自己冲到体育馆抱来软垫子，铺在地上以防万一，姚熠还在一点点往上爬，虽然腿在发抖，但是姚熠并不害怕，终于登上了梯子最上方，然后小心翼翼的翻过栏杆，捡到网球，然后把把网球丢了下去，那位底年级的小朋友用手接住网球，大声地说谢谢，然后再次小心翼翼的翻越栏杆，准备顺梯子爬下去，就在快到地面的时候，姚熠本来以为会很顺利的下去，但是她想不到的事情发生了，中间一个横杆断掉了，姚熠一下滑了下去摔到软垫子上，旁边的同学倒吸了一口凉气，姚熠的腿上，有点划伤，伤口流出血来，姚熠强忍疼痛站了起来，让那位把网球打到阳台的小朋友把垫子还回去，自己和杨佩文还有其他队员把梯子还回去，她们把梯子还回去后去了卫生室，卫生老师给姚熠上了点药，姚熠很坚强，一声都没有吭，她们回到教室爬在桌子上睡着了... 一年一次的春游又到了，同学们早早的就来到学校，因为那份开心，他们很早很早就爬了起来，早上早会课的时候，年级组长把同学们带到多功能厅交待注意事项，因为之前有过同学把手机啊，袜子啊，鞋子，忘在宾馆，宾馆的叔叔阿姨还从床下扫出过零食袋子，所以年级组长必须要嘱咐同学们。不一会儿，金老师走进来，告诉年级组长老师班车到了，年级组长让同学们排好队，到校门口准备上车，同学们排着整齐的队伍走向校门口，此时，比上课还要安静，因为谁都不想被老师留在学校。到了校门口，年级组长老师分配好班车，同学们就很有秩序的上了车，不一会车开啦。在车上，同学们开始叽叽喳喳的说话、聊天，有的同学干脆睡觉。车在高速公路上飞奔，而车上渐渐安静下来，大家都睡着了。经过几个小时的车程，终于到达了目的地——淀山湖，同学们按顺序走下车，排好队，然后由导游叔叔（坐其他车子）带着同学们往前走，同学们看到右边路上有孔雀，都围了上去，大家都拿出相机拍照，杨佩文当然也不例外，然后同学们走到1个湖边，准备做轮船渡湖，大家排好队，非常小心地上船，特别害怕自己掉到湖里，杨佩文扶着姚熠上船。船开了，在湖上快速行驶，船长唱起歌来，啊呵呵,啊呵呵，西湖美景三月天哪，春雨如酒柳如烟哪……不久湖到了一个小岛，同学们和上船时一样的小心，小心的走下船，穿过围栏，看一大片草坪，草坪两边就是同学们的住处，女生住左边，男生住右边，老师分配好房间后，同学们就往自己的房间跑去，杨佩文和姚熠同一房间，而且她还是寝室长，老师让同学们在寝室休息，12点准备吃饭，这个时候同学们的肚子早就饿的呱呱叫了，想吃零食，但是又怕吃了等下吃不下饭，就忍住没吃。中午，同学们，聚集在吃饭的地方，10个人1个桌子，菜有海带啊，粉蒸肉啊等等，有稀饭，有包子，大家狼吞虎咽的吃着……下午，科技老师教大家做飞机模型，杨佩文很聪明，动手能力很好，很快就把飞机模型做好了，看到一旁的姚熠还没做好，就主动教她怎么做，有一个同学，玩飞机模型的时候，不小心把模型飞到树上，杨佩文主动找到管理员叔叔，让管理员叔叔帮忙，管理员叔叔爬上树，帮同学取下了飞机。做完飞机模型，是自由活动时间，杨佩文看到一个叔叔在捞鱼，她对叔叔说到：“小鱼很可怜，叔叔能不能放掉呀？”叔叔听了杨佩文的话，说到：“小朋友，你心地真善良呀，是个好孩子，好的，叔叔听你的，把鱼放生，代鱼儿谢谢你的救命之恩。”杨佩文笑着说：“谢谢叔叔！”到了晚上，大家围成一个圈，中间堆一堆木材，管理员叔叔用火点着木材，顿时火光冲天，非常壮观，同学们唱着歌，跳着舞，甭提多开心啦，不一会，木材要烧完啦，管理员叔叔，推着车子准备去运木材，杨佩文起身也去帮忙，她打开手电筒，给管理员叔叔照路。不一会，到了木材堆放的地方，她帮着员工叔叔，把木材往车上放，不一会，车上装满了木材，管理员叔叔说：“谢谢你啦，小朋友。”杨佩文说：“不用谢。”随后大家把木材运回火堆处，杨佩文又帮着给火堆加木材，她拿着木材向火堆走去，越靠近火堆，脸就越发烫，杨佩文是个小女孩，力气小，不能丢过去，只能走的近一点，把木材丢上去，然后马上跑会来。春游的一天过去啦，同学们回到房间，准备洗澡睡觉，有一个寝室的厕所灯不亮，杨佩文，知道后，马上跑去找管理员叔叔，要管理员叔叔修理，回到自己房间，帮同学们调好洗澡水，让同学们先洗，到了要睡觉的时候，同学们一个接一个都睡下，杨佩文却没有睡下，她拿出手电筒去巡视房间，如果发现房间门没关就帮忙关上，而且还围着女生宿舍转了两圈，又去了男生那边巡视了一边，都没有异常这才回到宿舍，这时，听到隔壁有吵闹声，原来是有个同学拉肚子了，杨佩文马上跑了出去，跑过草坪找到管理员叔叔，要拉肚子的药，管理员叔叔，马上给杨佩文药，还夸她心善，是个好孩子，杨佩文又跑回房间，把药给同学送去，自己累的气喘吁吁但毫无怨言，她走到外面，躺在草坪上，看着天空，不由的感叹道:“好美啊!”,一阵微风吹过，杨佩文感觉到非常舒服，她站起身，回到自己房间，看到姚熠把被子踢开了，她帮姚熠盖好，然后才洗澡睡觉了。睡梦中，杨佩文突然感觉到什么东西搭到自己身上了，她睁开眼睛一看，原来是姚熠把腿和手都塔到了自己身上，而且被子也被踢掉，杨佩文起身，帮姚熠调整好睡觉姿势，帮她盖上被子，又发现窗户没关，晚上的小岛，一阵湖风吹过来，杨佩文感觉到有点冷，她关上窗户，正当她准备再次睡觉的时候，她突然想起，之前巡逻的时候，有几个寝室的窗户也没关，她担心同学们会感冒，于是穿好衣服，拿起手电筒，走了出去，这时的小岛，漆黑一片，非常安静，杨佩文虽然有点害怕，但是为了同学们的健康鼓起了勇气，她打开手电筒，向没关窗户寝室走去，为了不妨碍同学们睡觉，她只能走到寝室后方去关，她绕到寝室后方，这时她发现要关窗户，必须要先爬上空调外机，她只能返回宿舍，搬来凳子，先爬上凳子，然后再爬上空调，轻轻的关上窗户。她就这样，一个接一个，把没有关的窗户全部关闭，然后才回到宿舍，洗了洗自己的脏小手，爬上床睡觉了。就这样春游的晚上过去了……春游的时光是短暂的，同学们玩的非常开心，杨佩文当然也不例外，到了返校日子了，老师要同学们清理行装，杨佩文想起临行之时年级组长的嘱咐，于是她对姚熠说：“姚熠，临行之时，老师曾嘱咐我们不要把东西忘记在宿舍，不要把零食袋子堆到床下。”姚熠说：“是呀，我的东西都清理好啦，咱们先把房间的地扫一扫，然后去看看其他同学吧。”杨佩文说：“好的呀。”然后杨佩文和姚熠，就拿起扫把开始扫地，杨佩文还找来一个垃圾袋，把垃圾都装到垃圾袋里，姚熠用拖把把地面拖了一边，宿舍的地面变得非常干净。杨佩文和姚熠把装满垃圾的垃圾袋拿到堆放垃圾的地方丢掉，然后去其他同学的宿舍，她们是挨个房间的去问，问同学们东西有没有忘记，让同学们把地面打扫干净，虽然办法笨了点，但是杨佩文和姚熠干的非常起劲。在回学校的路上，杨佩文和姚熠在车上睡着啦，脸上还露出了笑容，不知道她们在做什么样的美梦。后来，听说岛上的管理员叔叔打来电话，称赞这一批去那里春游的孩子，说他们去检查房间的时候，本来以为会很乱，但是进门后大吃一惊，被子叠放整齐，地面打扫的很干净，而且窗户都关好啦。后来的升旗仪式上，校长还当众表扬了他们，让全校同学像他们学习，还颁发给他们年级，每个班一面红旗。小小小队在学校和社区，保护环境，助人为乐，他们还把动画片里一句台词改编，作为自己的台词:为了防止环境被破坏，为了维护学校的和平，贯彻爱与真实的罪恶，可爱又迷人的小朋友，厉钦珺，杨佩文，姚熠，恩，就是这样。厉钦珺，小小小队的创始人，队长，老师亲切的叫他小厉子，他喜欢足球，是校足球队队员，平日帮助同学寻找失物，帮助阿姨打扫卫生，是个帅气小男孩。杨佩文，小小小队元老，大家亲情的叫她佩佩，她喜欢舞蹈，唱歌，是校舞蹈队和合唱队的队员，是学校中队长和宣传委员，在学校里帮助成绩差的同学补习功课，帮助老师批改作业，是个可爱的小女孩。姚熠，小小小队元老，副队长，姚熠用上海话读作“爷爷”，所以大家都亲切的叫她爷爷，她喜欢画画，而且画画的非常好，是学校美术组队员，她和杨佩文是同班同学，经常一起帮助成绩差的同学补习功课，她还帮助低年级同学温习功课，帮助阿姨打扫卫生，负责班级黑板报，是班级的板报设计师，是一个善良，聪明，漂亮的小女孩。这天放学，又轮到他们三个人护导，他们和往常一样向校门走去，当他们到校门口的时候，看到一个中年妇女，手上拎着一个白布袋子，鼓鼓囊囊，一开始他们并没有在意，不一会，各班班主任老师带着小朋友们排的整齐的队伍走了出来，走到门口，班主任对小朋友们说：“同学们再见。”小朋友们对班主任鞠躬说：“老师再见。”然后就去找自己的爸爸妈妈，当小朋友一出校门，那中年妇女，从袋子里拿出一落东西，就开始往学生和家长手中发，这一举动，引起了厉钦珺，杨佩文，姚熠的注意，他们本来以为老师会去制止，但是，他们非常失望，没有一个老师敢上前制止，无不是视而不见，不闻不问。让那中年妇女，屡屡得手，有些家长和小朋友，随手丢弃发的东西，搞的学校门口，满地纸张。厉钦珺，杨佩文，姚熠他们三人再也看不下去了，走到那中年妇女面前，敬了个队礼，然后厉钦珺对那中年女子说到：“阿姨，这里是学校门口，不能发放广告呀，您看，您在这发放广告，不谈内容的真实性，现在大家把您的广告丢弃，弄的我们学校门口满地纸张，惨不忍睹。”那中年妇女，不理睬小厉，继续发放传单，杨佩文，走去上去说到：“阿姨，您能不能不要在我们学校门口发放传单呀？”姚熠说到：“阿姨，您能不能换个地方呀？”那中年妇女，恶狠狠的回了一句：“要你管啊，走开，别妨碍我，去去去，一边玩去。”然后继续发她的传单，姚熠说到：“阿姨，我们是少先队员，而且是身后这所学校的学生，怎能不管，于情于理都要管。”中年妇女说：“哼，我到要看看你们怎么管。”说完继续发放传单。杨佩文说：“阿姨，你这样做已经是违法国家法律了，再不走我就打110了。”中年妇女说：“你打呀，你打呀，我就是要发。”姚熠见眼前的这个妇女开始耍无赖，对杨佩文，厉钦珺说：“我们先把地上的纸捡起来，然后我有办法对付她。”说完，他们就动手剪起地上的传单，姚熠，把中年妇女发给小朋友的传单给要了过来，但后给撕掉，丢进垃圾桶，那中年妇女，见姚熠这样做，大声吼道：“你干什么呀啊，干什么呀！”姚熠是用激将法故意这么做的，因为她知道，如果中年妇女动手打她（苦肉计），门卫叔叔是不可能不管的，杨佩文在一旁捡传单的时候，无意中发现一个问题，那就是传单上有个地方写着:东兰路1200号 日新实验学校… ，杨佩文问到:”阿姨，这上面为什么是我们学校地址呀，你这样对我们学校影响呀。”那中年妇女说:“我想怎么写，就怎么写，走开。”说完，推了杨佩文和姚熠一下，杨佩文和姚熠被推倒在地上，就在此时，金老师正好到校门巡视，看到中年妇女推学生，马上走上前去问到：“你干什么，为什么推我学生。”金老师用手扶起姚熠和杨佩文，然后姚熠把事情经过说给金老师听，金老师认为事态严重，传单严重危害学校权益，马上和中年妇女交涉，哪里知道中年妇女竟然耍起无赖，金老师见中年妇女如此无赖，大声说到：“我告诉你，这里是学校门口，你不要在这里给我耍无赖，你现在我学校门口散布对学校有害的信息，弄的学校门口满地纸张，而且不听学生劝阻，还动手推小朋友，一意孤行，现在还耍无赖，你这种人渣，你的所作所为已然触犯国家法律，人神共愤，要知多行不义必自毙。”就在此时，传来警车的声音，原来厉钦珺，去电话亭打了110报警，那中年妇女眼见警察来到，就想开溜，但是为时已晚，她恳求警察绕过她一次，但是警察还是将她依法逮捕。然后，金老师要杨佩文他们把传单留一份，拿去交给校长，校长得知事情经过，夸他们是好样的呢。夏日的一天，学校和往常一样，朗朗的读书声，突然广播里传来通知:请全校同学们注意，今天要打预防针，请各个班级准备，听到广播通知，然后排队到多功能厅门口，首先是一年级各班。终于，轮到姚熠的班级，姚熠在班上是班长，老师让同学们在门口排队，同学们很快就排好队啦，姚熠开始整队，大声喊道：“立正。”同学们回道：“1,2,。”姚熠又喊道：“抱臂向前看齐。”头一位同学马上站正，然后后排的同学就像前排的同学看齐。排好队后，大家像多功能厅走去，当同学们到达多功能厅后，金老师让同学们在门口等候，然后转身走进了多功能厅，不一会的功夫，金老师又走了出来，说到：“请同学们进去吧，大家把袖子卷起来，随便哪边都可以。”大家边向里走，边开始卷自己的袖子，因为姚熠是带队，所以她是第一走进多功能厅的，多功能厅内有2个穿白大褂阿姨再给同学们打针，只见阿姨拿1个袋子，撕开袋子，拿出1个新的针，然后将针插到1个小药瓶里，将要药吸到针管里，然后推动注射器，从针头喷出1点药，这是为了防止针里有空气，然后就开始给同学们注射了，姚熠虽说是个小女孩，但是她很坚强，从来不怕打针，姚熠打完针后，正准备回教室，突然停有个男同学喊：“我不要打针，啊。。，我不要啊。5555，我不要打针。”姚熠回过头去看到，一个男孩子，蹲在地上，不愿意打针，老师意图强行拉去打，那男孩子拼命挣扎，还哭了起来，这时金老师走了过去，对男孩子说:“不要害怕，打针不疼的，你看其他同学都打过了，女孩子都不害怕，你不想输给女孩子吧。”那男孩子问道：“老师真的不疼吗？”金老师说到：“是真的呀。”但男孩子还是半信半疑，姚熠走了过去，和金老师小声说：“老师我有办法，我把他拉到阿姨旁边聊天，然后让阿姨把握时机。”然后就走到男孩子身边，说到：“我能和你聊会天吗？”男孩子说道：“好的呀。”姚熠说:“来这边聊。”说着拉起男孩子，把他拉到阿姨旁边不远处，杨佩文也走了过来，和姚熠一起和那男孩子聊天，金老师去和阿姨说了计划，阿姨马上准备好针，然后悄悄的走到男孩子旁边，金老师也走到旁边，然后闪电般的一把抱住那个小男孩，阿姨也光速般的把针插到男孩子的胳膊上，姚熠和杨佩文马上安慰那孩子，就这样终于给那孩子打了针，打完针后，那孩子说：“真不疼也，谢谢老师，谢谢你姚熠，还有杨佩文。”然后高高兴兴回教室去了，金老师一边摸着姚熠和杨佩文的头，一边说到，谢谢你们这么热心，会教室去把。姚熠和杨佩文说，谢谢老师。然后就一起回教室去了。学校中午有以个小时的午休，同学们都喜欢到操场玩耍，学校里很多树木，所以树上有很多鸟儿，姚熠和杨佩文和往常一样到操场去玩耍，她们玩累了，到一棵树下休息，这时她们发现，树上掉下一只黑色的小鸟，她们把鸟儿捧在手里，然后仔细的观看，发现小鸟受了伤，于是她们决定让卫生室的老师帮小鸟治疗伤口，她们急冲冲的敢到卫生室，但是卫生室门紧锁，上面贴一个纸条，上面有一行字，有事外事，若有事情去校办。姚熠和杨佩文决定，现在把小鸟养在盒子里，于是她们找后勤的阿姨要了1小盒子，然后把小鸟放进去，又找食堂的阿姨要了点剩饭，喂给小鸟吃，上课了，她们把盒子放在窗户旁边的书包柜上，她们心怀希望小鸟的能好起来，可惜天不随人愿，当姚熠和杨佩文下课后再去看小鸟的时候，小鸟已经闭上了眼睛，在盒子里一动不动了，小鸟永远的离开了人世，姚熠和杨佩文很伤心，她们认为自己没能救小鸟，都伤心的哭了。她们来到学校的一角，准备为小鸟建立一个小坟墓，她们擦了擦眼泪，有手在土地上挖了一个坑，把小鸟放了进去，然后把图埋了起来，然后摘了一朵花插在小鸟坟墓前，她们说到:”小鸟儿，对不起，我们没能救活你，抱歉，555…….”从那以后，她们还经常去探望小鸟呢。学校信息中心的老师姓金，大家都知道她姓金，但是却不知道名字，不过大家都知道他的网名，他的网名叫:鸣人，所以同学们都叫他鸣人老师，在学校里以网名来称呼的老师，而且网名又是一个动画片的主人翁，这样的老师在全上海，可能全中国都不多见。这样的鸣人老师的生日又到了，每年他过生日，都会买上一个很大蛋糕，放在办公室，让小朋友来吃，一起欢度生日，今年姚熠和杨佩文还有厉钦珺商量决定帮老师过1个生日，老师生日这天，鸣人老师果然把买好的蛋糕，打开放在办公室桌子上，等待小朋友来一起享用，下课铃响后，小朋友飞奔而来，办公室挤满了小朋友，姚熠和杨佩文还有厉钦珺当然也在其中，到了老师办公室，大家准备开始分蛋糕，杨佩文说:“大家等一等，我们来给老师唱生日歌把。”于是姚熠和杨佩文就开始动手把蜡烛插在蛋糕上，今年是老师23岁生日，所以蜡烛有两个，一个2字，一个3字，蛋糕上有1个老虎，因为鸣人老师是属虎的，姚熠和杨佩文把蜡烛插到老虎下方空白的地方，在下面就是生日快乐4个大字。而厉钦珺在1旁发盘子，然后姚熠去关上灯，杨佩文用打火机点上蜡烛，然后姚熠和杨佩文说到：“预备..起。”然后一边拍手一边唱到：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐”然后又开始用英文唱：“happy birthday to you，happy birthday to you，happy birthday to you。”然后，姚熠说到：“老师吹蜡烛吧。”鸣人老师，当时已近感动的流泪了，他吹灭蜡烛，然后动手切蛋糕，杨佩文说；“老师这个老虎是你的。”鸣人老师说道：“好。”老师把老虎切下来，放在自己的盘里，然后把刀交给杨佩文，说道：“剩下的你们自己来把，大家开吃咯。”于是从杨佩文开始，大家轮流全切蛋糕，姚熠很调皮，她还把奶酪弄到老师脸上，大家都哈哈大笑起来。同学们都在大口的吃蛋糕，有的同学吃的满嘴都是奶酪呢，大家都很开心，同学们吃完后，把盘子都丢到垃圾袋中，有的同学，吃的不够，又切了一块吃。因为老师太激动，忘记把整个过程给录制下来，虽有点遗憾，但是相信他永远都不会忘记这一刻。期末考试快到了，年级组长很着急，因为很多同学成绩不好，每个星期五的班会课，都要把全年级的同学们带到多功能厅集会，因为总是训话，所以同学们把每周一次的这个集会称为“批斗会”，姚熠和杨佩文看到同学们老是挨骂，心里很不舒服，虽然说这不能老师，但她们也认为同学们很可怜，于是就想办法，阻止老师骂同学们，她想起来一个人，那就是信息中心的鸣人老师，于是就去找他帮忙，鸣人老师很爽快的就答应了，并表示全力合作。姚熠和杨佩文平日喜欢积累词语，电影里的，书上的，经典的句子，他让鸣人老师做了一个PPT，打上了这些句子，然后还准备了一个故事，也要鸣人老师打上，然后要鸣人老师以自己名义去找年级组长老师，要年级组长在集会上放出来。集会那天，鸣人老师把PPT复制到笔记本里，然后去多个功能厅连接上投影，其实事前已经和年级组长老师说好了，连接好投影后，他怕孩子们依然挨骂，就在投影上打了四个大字:勿骂学子.班会课的时候，年级组长把同学带了过来，一进多功能厅就看到了这四个大字，而金老师早已悄然离去，然后年级组长要同学们站好，然后九开始放投影，首先同学们看到是1个故事，故事是说，一个老师养了1盆花，这盆花因为老师的工作忙，导致照顾不周，接近枯萎，那位老师的同事看到这盆花，都要那位老师丢掉，但是那位老师并没有放弃，依然每天浇水，黄天不负有心人，枯萎的花终于发芽了，长出了新叶子，那位老师非常的高兴。年级组长老师说，这个故事寓意是，枯萎的花都能再次发芽，我们成绩不好的同学，我相信也能发芽，成绩也能好。然后，还叫1个成绩差的同学，让同学们问他，你什么时候能发芽啊？那位同学，说自己会认真复习，上课认真听讲，不久就会发芽。接下来，年级组长又叫了几个同学，他们都说出了自己发芽的时间。紧接着，年级组长又继续放投影，接下来是一些名句，第一句是: 我们为什么跌倒? 为了能学会自己站起来(原话What do we fall,sir?So that we can learn to pick ourselves up。摘自电影《蝙蝠侠诞生》)。第二句:莫以善小而不为，莫以恶小而为之。年级组长问道，谁能举例子说明，很多同学都举手，年级组长说，这位同学说说看，那位同学说:“比方说地上有张，不要以为捡起来是件很小的好事就不去做，恩，不要以为不交作业是小错误，就犯。”年级组长老师说：“说的好。”接下来投影上放出第三句: 乱之所生也，则言语以为阶。君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。是以君子慎密而不出也.第四句: sometimes the impossible...can become possible(英文这段摘自电影《闪电狗》)。同学们看完这四句话，年级组长老师要求，同学们把这四句话，牢记在心里。快要下课了，年级组长要一个同学去请来鸣人老师，鸣人老师一进多功能厅，同学们便响起来热烈掌声，鸣人老师脑中闪过以个片段，那是一年前，孩子们三年级的时候，学校安排他们去春游，他把摄像机交给带队老师的时候，话筒没有安装好，导致录像是无声的，鸣人老师看到孩子们10岁生日宴的录像，看到孩子们的泪水，自己也很感动，他花了一个晚上的时间，把视频再制作，加上了背景音乐《让爱传出去》，在视频的结尾还写上了1个段很感人的话，后来年级组长把这段视频放给全年级的同学们观看，获得了所有同学们的掌声，那是他一生中，第一次获得这样的掌声，他一直记在心里。而今天，他又获得了大家的掌声，他认为这次的掌声不是他一个人的功劳，他说:“同学们，今天大家还要感谢两个同学，她们就是小小小中队的姚熠和杨佩文，今天这些话还有故事，就是她们准备，请这两位同学上来。”姚熠和杨佩文走了上来，鸣人老师接着说：“来，各位同学，让我们用热烈的掌声来感谢她们。” 大家又一响起了热烈的掌声，掌声经久不熄……小小小队的姚熠和杨佩文还有厉钦珺他们很喜欢信息中心的鸣人老师，记得有一次班上的一个同学的手机被偷了，班主任非常是恼火，把全班同学叫到办公室骂了一顿，同学们都哭了，上课铃响后，班主任让同学们去上课，因为这节课时电子琴课，所以同学们边哭边往电子琴教室走，鸣人老师看到同学们在哭泣，故意和同学们擦肩而过，边走边说了句:“苦海无边，回头是岸。”同学们听到这句全都破泣为笑，鸣人老师看到同学们都笑了起来，脸上也露出笑容。金老师曾经说过这样一句话:不为在学校里留个名字，只为在孩子心中留个好字。他在学校里既是同学们的老师，也是同学们的哥哥，有的叫他小金，有的叫他鸣人，有的叫他金老师，有的甚至叫他叔叔呢。小小小队的队员经常帮老师出主意，信息中心的鸣人老师是学校里唯一负责失物招领的老师，整日给孩子们送还衣服，虽然厉钦珺和很多小朋友帮忙，但是还有很多衣物找不到主人，这可急坏了鸣人老师，因为如果衣服长时间没人领，要想再找到主人可能不容易了。于是，鸣人老师开始想办法为衣物寻找失主，姚熠和杨佩文很想帮助鸣人老师，她们冥思苦想，终于想出了很多好的办法，一天的下课后，她们跑到鸣人老师的办公室（鸣人老师为人随和，小朋友进老师的办公室都要喊报告，然后老师让进来才能进办公室，但是小朋友进鸣人老师的办公室都是直接进出的），她们对鸣人老师说:“老师，我们想到很多好点子啦。”鸣人老师说:“是吗？谢谢你们！说给我听听。”姚熠说“好的呀，第一个是可以利用校门口的红色亭子（据说这个亭子是准备做小卖部的），我们放学的时候把衣物放在亭子里，同学们放学出校门正好入过那个亭子，可以看到，而且家长看到也会主动询问的。”杨佩文接着说:“做操的时候，可以把衣物放到围栏上，这样同学们做操的时候也可以看到。还有中午的时候，同学们都喜欢到操场玩，也可以把衣物放到围栏上。”鸣人老师说:“谢谢你们，我刚刚也想到1个点子，要不要听听？”姚熠和杨佩文异口同声的回答道:“要!”鸣人老师说:“好，其实我想做一个假人，类似于商场的假人。” 姚熠和杨佩文问道:“那要怎么做呢？”鸣人老师说“用这个就可以啦。”鸣人老师边说边用手指了指旁边，姚熠和杨佩文顺着鸣人老师的手指的方向看过去，原来是一个摄像机三脚架。鸣人老师站起身，开始制作假人，首先鸣人老师把三脚架每只脚最下面的卡扣打开，然把腿往外拉，这样可以延长三脚架，然后鸣人老师把一条裤子穿在两只脚上，这样假人的下半身就完成啦，然后转到摄像机坐旁边的摇把，可以像上升起，然后穿上衣服，这样一个假人就做好啦，鸣人老师还给假人带上红领巾，和帽子，从远处看还真像一个小朋友呢。鸣人老师说道:“OK，完工啦。” 姚熠和杨佩文看到假人的样子，都哈哈大笑了起来，这时上课铃响啦，姚熠和杨佩文返回教室，等她们做操经过鸣人老师办公室门口的时候，假人已经摆在了办公室外面，而且有两个呢，同学们看到假人的样子，都哈哈大笑了起来……最近小小小新加入了一名队员，她的名字叫马媛媛，她的小名叫媛子，所以久而久之就成了“圆子”，她乐于助人，她跑步非常快，是校田径队的队员，是杨佩文和姚熠的同班同学，也是最要好的朋友，是一个好强的小女孩，她和小小小队的队员一样刚正不阿，有一次的国际保环保日，学校让同学们自己动手制作绿色垃圾袋，放大大厅展览。放学之前，后期的韩老师要后期的阿姨把环保袋收了下来准备拿去丢掉，正好被马媛媛撞见，当即阻止韩老师丢弃同学们的作品，她说:“韩老师，这些是我们的作品，您不能随便丢弃啊，这些可是我们辛苦花时间花功夫做出来的，在您看来可能分文不值，但是对我们来说，确是无价之宝，因为是我们辛苦的结晶。”韩老师不以为是，说道: “哎呀，这些都没用了，还要的干啥啊？”马媛媛说到:“韩老师，这些我还用的，您不能丢掉呀。再说，您要丢弃别人东西，于情于理都应该和主人打个招呼吧，怎么能这样呀？”韩老师说:“用不着你管，快走开。”马媛媛见韩老师不肯罢手，急的跳脚，这时鸣人老师正好准备护导路过，马媛媛见到鸣人老师如同见到救星，立马跑上去把事情经过告诉了鸣人老师，鸣人老师也赞成马媛媛，对马媛媛说:“我去和韩老师说，如果她不听我的，你就去找科技中心的叶老师，看我的眼色行事。”然后马上去和韩老师交涉，哪里知道，韩老师根本不买鸣人老师的面子，鸣人老师也没想到韩老师居然固执到像一块石头，如此不通人情，马上对马媛媛使了眼色，马媛媛看到后，立马跑上3楼找叶老师，正巧叶老师从楼上下来准备去西校门护导，马媛媛又把事情经过讲给叶老师听，然后对叶老师说:“叶老师，您赶快去救救大家的作品吧，如果同学们知道自己的作品被丢弃会很伤心的。”叶老师说:“好的，走。”叶老师马上和马媛媛来到学校大厅，发现鸣人老师已经把孩子的作品给夺了过来，放在一起，叶老师对韩老师说:“韩老师，这些东西是学生的作品，属于我们科技中心的管辖范围，你怎么能不通过我的同意，拿去丢呢？”韩老师说:“反正又没什么用..”“住口，你怎么知道这些作品没用了，再说不管有用无用，你都不能丢弃，因为你无权丢弃，这些东西是孩子们辛苦做出来东西，不知道包含了多少心血，如果孩子们知道自己的心血被你拿去丢掉，他们会多伤心啊，你。再者说，不经过主人同意随便丢弃人家的东西，这是什么行为，这种缺德事情的你都能干出来，你还配在小学里做事吗？”鸣人老师气愤说道，韩老师说:“你…”，鸣人老师接着说:“我什么？难道我说的不对吗？你有没有考虑过孩子的感受？你问心自问如果别人随便丢弃你东西，你会是什么感受，做人要将心比心…”马媛媛对鸣人老师说:“鸣人老师，消消气，别生气啦。”叶阳老师说:“鸣人，算了，算了。”然后对韩老师说:“韩老师，这次就算了，以后学生的作品，你就直接拿到我这来。”韩老师说:“好的。”然后转身离开了。叶阳老师说:“鸣人，马媛媛帮我把东西拿上去。”然后鸣人老师和马媛媛就帮叶老师把学生的作品拿到了科技办公室。鸣人老师对马媛媛说:“这次多谢你啦，如果不是你，同学们的一番心血可就全没了。” 马媛媛说道:“这是我应该做的，呵呵”。 马媛媛心里被喜悦塞的满满。学校的生活是短暂的，一天的时光很快就过去，这天轮到杨佩文和姚熠值日，他们再教室里打扫卫生，突然听到外面有吵闹声，她们出去一探究竟，她们看到走道和楼梯上全是水，而且水还在继续往下流着，谁是从楼上流下来的，好奇心使她们想上去看个究竟，于是她们踏着水往楼上走，一路上水是哗哗的往下流，她们鞋子全湿了，她们上到5楼，哪里水流最汹涌，上面已经聚集很多同学，她们顺着水流的方向看去，原来一根水管裂开了，大量的水从水管里冲了出来，周围如同一片汪洋，杨佩文对姚熠说:“姚熠，我们要想办法把裂开的地方堵起来。”她们回到教室找到一块抹布，但是水流太凶猛了，根本堵不住，这个时候金老师和学校的花匠赶到，原来金老师知道水管裂开后，马上去找学校花匠老陈，老陈他即是学校的花匠也负责水管，花匠急忙打开旁边的房门，进去关掉水闸。金老师则一边疏散同学们一边动手扫水，杨佩文说:“同学们，我们一起来帮老师扫水吧。”说完，同学们们返回自己的班级，那出扫把开始扫水。姚熠和杨佩文当然也不例外，她们拿着扫把返回五楼，看到金老师把水一点点往下扫，杨佩文和姚熠也马上动手帮忙，一起帮忙扫水，这时她们鞋子都湿透了。这个时候其他同学在清理走道的水，刚才的大水，导致每层楼全是水，水流都流进教室，甚至渗入地面，滴到楼下，很教室的同学们桌子都被滴水打湿，同学现在顾不上教室里，都忙着先处理走廊的积水。金老师带着杨佩文从五楼，一层一层的往下扫，每到一层都要配合那一楼同学把积水打扫干净，才去下一层，就这样楼道和楼梯的积水在金老师和杨佩文还有姚熠及其他同学们的努力下，打扫的干干净净。然后同学们返回自己的班级，处理自己班的积水，姚熠和杨佩文也返回自己的班级，金老师则返回五楼帮助老陈处理水管。姚熠和杨佩文返回班级，看到班级狼狈不堪，地上全是水，杨佩文开始拖地，姚熠则抹桌子，因为教学楼水管裂开，刚才已经停水，所以杨佩文要清晰拖把必须到对面行政楼的厕所去。时间过的很快，转眼已近过去两个多小时，杨佩文和姚熠把班级收拾的干干净净，锁上门，准备回家。她们来到楼下，看到一年级的教室更是狼狈，不光地上有水，桌上也有大量的积水，姚熠对杨佩文说:“杨佩文，我们帮忙打扫一下把，明天一年级的弟弟，妹妹来上学，这样他们怎么用呀。”杨佩文说:“好的呀，但是我们怎么进去呢。|”姚熠说:“别担心，我去找金老师，他一定会有办法。”于是，她去五楼寻找金老师，但是金老师已经和老陈处理好水管，已经返回办公室。姚熠又跑到2楼信息中心办公室，她看到金老师正在里面，整理东西准备下班。金老师看到姚熠进来问道:“姚熠，有什么事呀？”姚熠说道:“我和杨佩文想进一年级教室，帮忙打扫一下，一年级教室里面桌上地上全是水。”金老师说:“这样呀，好的，我也来帮忙吧，你去教室门口和样品文等我，我去门卫拿钥匙马上过来。”于是姚熠回到一年级教室门口，不久金老师就拿着钥匙跑了过来，他打开教室的门，杨佩文和姚熠放下书包，开始动手打扫卫生，金老师扫水，杨佩文拖地，姚熠抹桌子，不一会的功夫，教室打扫的干干净净。金老师和杨佩文还有姚熠顺便把其他几个同样情况的班级也打扫的干干净净，完工的时候天已经黑了，学校里就剩下金老师和杨佩文还有姚熠，保安已经换班，开始巡逻，杨佩文和姚熠背上书包，高高兴兴的回家去啦。第二天，学生处在做早操的时候表扬帮忙扫水的同学们，还重点表扬了杨佩文和姚熠，让同学们向她们学习，还奖赏小小小队一面红旗。一转眼又快过年啦，冬天里下了一场大雪，当时全国遭遇一场罕见的暴风雪，整个中国一片雪白，学校第二天要举行新年晚会和迎新晚会，虽然天气寒冷还下着雪，但是有节目的同学们还是来到学校进行排练，大家很早的来到学校，表演舞蹈的同学们要去舞蹈室进行排练，其他的同学则是到多功能厅，这个时候杨佩文发现一个问题，那就是舞蹈教室没有空调，而多功能厅是有空调的。她认为这么寒冷的天气同学们在舞蹈教室排练一定非常的冷，她决定让舞蹈教室的同学去多功能厅进行排练，她找到姚熠，把自己想法告诉姚熠，姚熠很赞成杨佩文的想法，决定和杨佩文分头行动，姚熠去舞蹈教室让同学们去多功能厅，杨佩文则去信息中心找金老师，杨佩文来到信息中心找到金老师，对他说:“金老师，因为天气非常冷，所以我想让舞蹈教室同学们去多功能厅排练。”金老师说:“好的，其实我也正有此意，你放心吧，多功能厅暖气我很早就已经打开，现在里面很暖和。走，我们去让同学们都去多功能厅。”然后，金老师和杨佩文一起向校门口走去，在路上碰到从舞蹈教室回来的姚熠，金老师对杨佩文喝姚熠说:“剩下的交给我把，你们去排练吧。”说完，金老师向校门走去，让迎面走来的同学们直接去多功能厅。杨佩文和姚熠一同向多功能厅走去，他们推开多功能厅的们，一股暖气扑面而来，她们走进多功能厅感觉来到春天，非常的温暖，她们看到同学们都已经开始排练，有小品，有舞蹈等等。一转眼到了下午，雪已经停了，信息中心和总务处要去上师大布置会场，因为这次的晚会是在上师大礼堂举行的，因为信息中心设备比较多，于是金老师想找一个细心的小朋友帮忙，他首先想到姚熠和杨佩文，但是姚熠和杨佩文有节目要排练，不过杨佩文到是给金老师推荐了一小朋友，她就是五一班的王可。王可是五一班的班长，她是学校的大队主席兼大队长，她平时工作认真，办事细心，喜欢帮助老师和同学，也是小小小队队员之一。金老师找到王可对她说:“王可，我要去上师大布置会场，但是设备太多，我一个人拿不了，我想请你帮帮忙可以吗？”王可说道:“可以的呀，老师，我今天没节目的。”然后，金老师带王可回到信息中心，把2个投影机的包交给她，然后自己背上装摄像机的个箱子，拿上三脚架和剩下的一个红色袋子，然后两人一起离开信息中心，金老师锁好门，然后带着王可到校门口，金老师和王可登上去上师大的校车，窗户外面总务处的老师和阿姨们也忙碌着，把板凳和需要用到其他器材装上一量卡车。不久之后，余波老师和后勤的几个同事还有老陈也上了校车，接着司机登上了校车，司机发动汽车，车缓缓的开动，向上师大驶去。车行驶了20分钟，终于到达了目的地上师大礼堂，校车停到了礼堂侧门，大家一起走下校车，余波老师和后勤的同事卸卡车的东西，因为里礼堂内海在放电影，所以东西不能搬进去，只能暂时放在门口，金老师把东西放在一旁，让王可帮忙看着，然后也去帮余波老师他们，人多力量大，不一会的功夫，就全部搬完，余波老师说学校还有事情，所以带着后勤的人员坐校车返回了学校，这里就留下了金老师和王可负责看管东西，金老师和王可在上师大礼堂门口一坐就是一下午，天渐渐的黑了下来，王可在一旁睡着了，不久月亮出来啦，这时金老师看到校车开了过来，余波老师和后勤的同事们从车上走了下来，金老师一边叫醒王可，一边他们说:“我还以为你们把我们给忘记了，丢在这了。”余波老师笑着说:“不好意思，实在是学校事情多，等忙完就敢过来了。”说着，礼堂里电影放完了，开始散场，大学生们从礼堂走了出来，一会的功夫，人就全走光了，这是余波老师开始吩咐后勤的同事开始往里搬东西，金老师则带着王可拿着东西也走进了大礼堂，大礼堂的舞台有本人高，2旁有楼梯，金老师和王可从楼梯走上舞台，然后开始动手调试设备，金老师对王可说:“王可，帮个忙，把2个三脚架 拉开，分别放到 舞台2边。”王可说:“好的呀。”然后王可拿起一个三脚架来到舞蹈右边，她把三脚架加长的部分全部拉出来，然后卡扣卡好，把三脚架三角撑开，然后立在舞台上，然后她拿起另一个三脚架，用同样的办法也很快的架好。然会对进金老师说:“金老师我弄好了。” 金老师从摄像机箱子里拿出摄像机，把摄像机架到三脚架，然后对王可说:“王可，帮忙把这个投影机放到舞台下右边的投影机架上。”王可小心翼翼的把投影机放到投影机架上，金老师则把另1台投影机放到左边的桌子上，然后金老师从1个红色袋子里，拿出2卷线，对王可说:“咱们现在开始走线，这捆你来走，从右边的摄像机那牵到这里。”王可点点头，拿着线来到摄像机旁边，首先把量出一段摄像机到地面高度长的一段，这一段是预留的，然后开始把点点到牵到金老师那，金老师在另也把线牵好了，然后金老师又拿出透明胶，要把线固定在舞台，以免表演的时候摔跤。金老师和王可分头行事，不一会的功夫，就把线全部固定好。然后金老师和王可把投影机的线也给布置好了，同样也牢固的粘到地面。这时余波老师那边的事情也忙完了，过来问道:“小金弄完了吗？”金老师说:“多亏了王可的帮忙，才弄的这么快。”余波老师说:“小金这设备要带回学校吧？”金老师说:“恩，王可，再辛苦一下 帮我把投影拿过来，放到包里，我来收摄像机和三脚架。”王可虽然已经很累了，但是依然帮助金老师把投影机小心翼翼的拿回来，放到包里。金老师把摄像机和三脚架也快的收好，余波老师说:“走吧。”金老师对余波老师说:“余老师，先把王可送回家，现在10点了。”然后金老师对王可说:“今天太感谢你了，要不是你帮忙，可能会弄的更晚。”王可笑着说:“嘻嘻，不用谢。”然后大家把王可送回家后，才返回了学校。第二天，晚会结束的时候，支持人说道:“感谢为晚会辛苦付出的老师们，也感谢王可同学，她为晚会也付出了辛苦的劳动。同样也感谢姚熠和杨佩文同学，她们善待同学，请这三位同学上台，大家以热列的掌声谢谢她们。”风和日丽的一个星期日，姚熠、杨佩文和厉钦珺到学校帮班主任弄点东西，他们弄完东西想在学校玩一下，三个人就蹦蹦跳跳的来到操场，看到金老师一个躺在草坪上看着天空。三个人走到金老师的身边，说道:“老师好!老师你在干什么呀?” 金老师看着天空说道:“我中午看了《王刚讲故事》，里面一个四岁的女孩子被后妈打成了植物人，不由得想起自己的小时候，你们想听听我小时候的事情吗?”三个人齐声说道:“想!”于是金老师就讲起来，金老师1986年5月19日出生在武汉，6岁的时候父母离婚，金老师的父亲带着金老师住在车库里，后来金老师的父亲带着他还有一个女的（当时要金老师叫卢阿姨）住在文联大院平房里，从此一段灰色的岁月就开始了，平房顶上还居住着成群的老鼠，每天写作业只准开灯光不怎么明亮小台灯，所以总是写着写着就睡着了，导致经常写作业到很晚，有一次晚上吃饭的时候，金老师吃着饭居然也睡着了，眼睛都睁不开。不久身体就变的很虚，总是尿床，那时都4年级左右了，这才是黑暗岁月的前奏，卢阿姨叫他拿着自己尿床的杯子，站到院子里，伤尽了他的自尊。5年级的时候，金老师想报兴趣班七巧板，但是卢阿姨非要他报英语提高，金老师一怒之下把英语提高班买的英语书一把火烧了，后来挨打时肯定的。再后来，卢阿姨要晚上到她家睡觉，卢阿姨家也在文联院内。金老师的床就在客厅，床旁边就是写作业地方，依然一路既往的是1个小台灯，睡着是肯定的，但是不像以前了，卢阿姨用空心铜管打他，铜管打成S型，又弄直继续。所谓上有政策，下有对策，为了不挨打，于是金老师在想睡觉的时候把三本字典垫在下巴下，从背后看还真看不出来，但是不久就被卢阿姨给看穿了，一天夜里，金老师的父亲出差不在家，卢阿姨一个在家，卢阿姨见金老师的作业很晚都没写晚，为了防止金老师睡觉，就把金老师叫到她床边，跪在她床边写，而她则躺在床上看电视剧，金老师痛苦的煎熬着，到了后半夜，金老师想睡又不敢睡，到了快天亮才让金老师去睡觉。又是一天的下午，金老师一个人在客厅玩，而卢阿姨和他父亲在房间里睡觉，金老师不小心打翻了墨水瓶，正好被卢阿姨发现，她不分情由，拿着带有拉链的钱包照着头上去就是几下，顿时头上就是鲜血直流，鲜血顺着脸流了下来，卢阿姨见此情况叫起他父亲，把金老师送到医院缝了3针，从此金老师头上留下不可磨灭记忆的疤痕。后来就彻底了搬到卢阿姨家里住，经常受空心铜管的打，买的零食从不给金老师吃，半夜里金老师偷偷爬起来，偷吃东西。平常上学，看着其他同学有零花钱用，自己口袋却一分钱也没有，口干了就喝自然水，要么喝人家剩下的，心中难过又谁能知道。一天夜里，金老师起来偷东西吃，无意中在厨房的所了塑料带里发现一落钱，里面有5元的，2元，10元的新钱，除了10元的币种比较老以外，2元的5元的都可以用，于是金老师偷偷了几张2元的，第2天在学校买东西吃掉了，金老师见没被发现，就每天夜里拿一点，第2天花掉，那段日子是唯一有零花钱的日子，但是好景不长，结果如何可想而知。一次考试的头一天晚上，金老师在复习功课时候睡着了，被卢发现，卢抄起铜管，挥舞着铜管往金老师身上打着，金老师在不停的躲闪，金老师一个躲闪不好，卢一下打到金老师的眼睛上，金老师的眼睛肿了起来，第二天到了学校，同学们看金老师都叫他熊猫。。在卢家住的日子里，有一次考试没考好，被赶出了家门，夜里金老师背着书包一个人在院子里游荡，他一个人来到院内大门口的一颗大松树下，小时候经常在这棵树上玩，可以说这棵树看着他长大，金老师本想在再大松树下睡一晚上，但是怕下雨，于是金老师来到今古传奇的办公楼门口，他把书本垫在地上，躺在书本上睡了一晚上，直到天亮，才被叫回家。那是金老师第一次一个人在外面过夜，金老师一点都不害怕，还感觉到难得的自由。后来金老师的母亲在法院打官司，把金老师要了过去，灰暗的岁月才算过去，但是此时的金老师已经不在喜欢学习了，后来认识了辛毅表哥，辛毅表哥让他认识了电脑，从此金老师迷上电脑和电脑游戏，当时最喜欢玩CS和星际争霸，经常逃学旷课去黑网吧玩。不久，金老师的母亲为了他，买了金老师的第一台电脑，不久，姨妈和姨爹要去打工，就让金老师和他母亲住到姨妈家里，和表哥一起生活，金老师开始学习电脑，辛毅表哥的教导和带着他到处给网友，同学，亲戚修电脑，金老师的电脑技术也越来越好，金老师去电脑城打工，因为毫无社会经验，第一次打工就被骗了，干了一个月，工资都没有。随后，金老师去其他电脑城做事，然后是专门负责上门维护的地方，慢慢的经验越积累越多，电脑技术更上一层楼。姨妈要金老师到温州她所在的厂里打工，夏日的一天，金老师拿着自己的行李登上了去温州的长途汽车，这是第一天金老师一个人出远门，13小时的车程，中午11点出发，晚上3点左右才到温州，金老师温州打工的地方时浙江凤凰金具，只做高压电力金具，热缩，冷缩的，金老师在热缩仓库当杂工，负责把车间送来的产贴标签，装箱，分类并放上货架，还负责按需求取货装箱子并封装打包发货。金老师那认识了仓库管理员胡阿姨的女儿刘杰，刘杰上二年级，她经常到仓库玩，2个人就经常一起玩，金老师和胡阿姨一起学习autocad,每天除了工作之外还画画CAD图，每天中午下班铃响后，必须飞快到食堂，有一次金老师去晚铃，食堂什么菜都没有，那一中午，金老师吃铃一碗白饭。在温州的一天下午，金老师送刘杰去学校，学校就在厂的附近，5分钟不到路程，但是金老师看到学校的时候，却彻底震惊了，因为那就一个破旧的平方，里面传出朗朗的读书声。一个星期六，金老师和刘杰一起在厂对面的山上散步，刘杰不怎么开心，金老师就问她，她对金老师叙述着心声，当时金老师心情很沉重，一句话也说不出来，当天晚上一夜难眠。不久之后，金老师要回武汉，刘杰哭了，拉着金老师不让他走，金老师只有违心的答应以后还会回来，但是金老师深知这一次分别就是永别，于是在临行头一天用MP3偷偷的录下录刘杰唱的歌《同一首歌》作为纪念，保存在电脑里，但是因为电脑更替，文件现在已经丢失，但是金老师把她永远的记在了心里。金老师回到武汉后在网上研究起动网论坛，自己也搞了1个论坛网站，为了宣传自己的论坛，金老师到处发帖子，金老师来到日新实验学校的论坛，发了一个帖子，与日新的缘分开始了，因为金老师喜欢动画片里的鸣人，所以论坛注册的用户就叫鸣人，日新周隽弘老师也喜欢那个动画片，于是就加了金老师，那一后金老师就常去日新的论坛，认识了很多小朋友，在日新论坛的日子里，金老师发现论坛存在的问题，然后主动帮忙解决问题，不久金老师还成了日新论坛的管理员。为了报答知遇之恩，金老师日夜打理论坛，不辞辛苦，也不求回报。升级论坛程序，制作网站首页，使得日新网站越变越漂亮，越来越好，吸引更多的小朋友，也得到了学校的重视。4年后，校长请他到学校上班，这是他第2次出远门，但是是第1次一个人在外打工，也是第一次坐飞机，后来开始在学校上班，负责学校的电脑维护和管理，还有摄像拍照一切和电脑有关的事情，除此之外还主动做起失物招领，为不少孩子找回了衣物，但是却因此有时候忽略了本职工作还得罪了不少人，但是金老师并不后悔，他认为只要问心无愧，哪怕因此丢掉工作也在所不惜。听完金老师讲经过，三个人都震惊了，此时的心情无法用言语来表达，所以三个也躺了下来，看着天空……为了保证老师能正常上课，孩子们正常的校园生活，学校的设备是由一些专门的老师负责管理维护的，比方说电脑就是信息中心的鸣人老师负责管理，鸣人在每个班上还设立了班级电脑管理员协助管理班级电脑，而黑板是内务部余波老师负责管理，余波老师还是学校的管饭老师和校车老师，是出了名的凶和严，中饭吃饭的时候要求大家安静的吃饭，不能有剩饭，在校车上要求大家能打闹，以免出现危险。余波老师非常凶和严，但也是一位非常尽职的老师，一个炎热的早上，班上的黑板在上课的时候突然坏掉了，老师让姚熠去内务部请余波老师来维修，姚熠一路小跑到内务部，余波老师正在内务部用电脑打下星期的菜谱，见姚熠进办公室问道:“姚熠呀，有什么事？”“余波老师我们班的黑板坏啦，老师要你去修理一下。” 姚熠气喘吁吁的说道，余波老师拿起工具箱和姚熠一起返回班级，余波老师拿出工具开始检修黑板，同学们继续认真上着课，真当大家有知有味听课的时候，意外突然发生了，只听到啊的一声，余波老师用手捂着头，非常痛苦的样子，大量的鲜血从手缝隙流了下来，滴到了地上，在不远处还有1个带血的大铁弹簧，同学们吓坏了，上课老师马上停止上课，吩咐姚熠去卫生室叫校医，让杨佩文去校办通知校长，姚熠和杨佩文马上跑出教室并分头行动，不会一她们和校医和校长赶到，此时的余波满脸鲜血，依然想继续维修黑板，卫生老师马上查看余波老师的伤口，在额头上有很长条口子，卫生老师见此情况认为学校无法处理，必须马上去医院否则极有可能因为失血过多休克，于是卫生老师用带来的毛巾压住余波老师的伤口，校长让卫生老师马上搀扶余波老师前往学校学校门口，而自己去安排校车送余波老师去医院，同学们看着卫生老师搀扶余波老师一步一步向校门走去，每走一步地上都有一滴血迹，看着地上的血迹，想着余波老师为了能让大家顺利的上课学习而维修黑板受伤痛苦的样子，大家的心情非常难过，同学动手清理教室里地上的血迹，眼睛里流淌着眼泪。几天以后，余波老师绑着绑着白色的绷带再次出现在同学们的面前……如今，小小小队的姚熠和杨佩文还有厉钦珺，都从学校毕业了，但是他们依然活跃在自己的家的社区和新的学校，还有那句台词: 为了防止环境被破坏，为了维护学校的和平，贯彻爱与真实的罪恶，可爱又迷人的小朋友，厉钦珺，杨佩文，姚熠，恩，就是这样……
